---
layout: post
categories: Organització
title: Altímetre
---

Amb aquest artícle, s'obre una nova temàtica on compartir temes relacionats amb l'organització personal i col·lectiva, en la gestió del temps i de retruc en millorar les decisions que es prenen.

Per a tenir una visió en perspectiva de tots els reptes, projectes, tasques, responsabilitats, compromisos... que volem dur a terme i no ofegar-nos en una inundació d'aquests, cal algun mecanisme que ens ajudi a visibilitzar-los i prioritzar-los, doncs en cas contrari algunes coses que poden acabar passant si no és té cap sistema per organitzar-ho és que no aconseguim allò que volem fer ja sigui per que se'ns oblidint, quedin a mitges o en el pitjor dels casos si els tenim tota l'estona presents perquè no se'ns oblidin, ens acabin distraient del que volguem fer en aquell moment. Per tant és important treure'ls del cap perquè només quan decidim consultar quines coses ens cal fer ho poguem trobar i revisar.

Un primer pas, per aconseguir l'anterior esmentat, és definir quins objectius projectem a diferents "distàncies" de la vida.

* 5000m (La vida)
* 2500m (4 anys vista)
* 1000m (1 any vista)
* 500m (Responsabilitats)
* 100m (Projectes actuals)
* A terra (Accions actuals)

A terra - Accions actuals
-------------------------

Aquí hi ha les accions actuals, allò que cal fer en el present, en els propers dies, tot de tasques diverses quotidianes.

100m - Projectes actuals
------------------------

Per projecte s'enten com cadascun dels resultats a curt plaç que vols aconseguir, es diferència de les accions per que per dur-ho a terme cal més d'una acció.

500m - Responsabilitats
-----------------------

Arees més amplies que poden estar vinculades a les diferents facetes de la vida o un conjunt de projectes, on es pren un compromís per a mantenir certes tasques o assolir uns objectius.

1000m - 1 any vista
-------------------

Allò en el que vols experimentar en les diferents arees de la vida o projectes en el proper any.

2500m - 4 anys vista
--------------------

El fet de plantejar-te projectes a llarg terme t'obliga a pensar en un altre nivell la relació que vols tenir amb el teu entorn, quines estratégies et convé seguir per assolir-ho, com poden afectar canvis externs al teu ecosistema i com es pot sostenir tot allò que es comença.

5000m - La vida
---------------

La visió general, el perquè de tot plegat, 42, l'horitzo cap a on es camina, la raó de perquè s'inicien unes empreses[1] concretes i no unes altres.

[1] _empresa_ : "Allò que hom emprèn, designi que es posa en execució."
